Grab der Familie Takami
Verzeihung.
Entschuldigen Sie. Wo ist Frau Saejima?
Es scheint, als wäre sie umgezogen.
Wissen Sie, wo sie jetzt ist?
Woher zum Teufel soll ich das wissen?
Egal, es hat
nichts mit uns zu tun.
Frau Koreeda.
Es scheint, dass Frau Saejima verschwunden ist.
Kanzaki kam, um zu fragen,
ob ich etwas wüsste.
Also weißt du es auch nicht?
NEIN.
Es sieht so aus, als hätte Frau Isshiki
auch nichts von ihr gehört.
Ich mache mir Sorgen um Kanzaki.
HERRN MIKAMIS KLASSENZIMMER
Tazune, die Lehrbücher deines Vaters
sind unglaublich.
Besonders Teile wie diese.
„Jetzt schließen Sie das Lehrbuch und denken Sie nach.“
Sie können nicht weitermachen, bis
Sie es wirklich durchdacht haben.
Papa hat mir immer gesagt, dass
Lernen ist sinnlos
, wenn man nicht darüber nachdenkt.
Das ist auch das, was Okami sagt.
Was?
Entschuldigen Sie, wenn
Ihnen das unangenehm ist.
Aber, wissen Sie ...
Ich glaube, Okami macht sich auf seine Art
Sorgen um Sie.
Ich glaube auch, dass er
ein gewisses Verantwortungsgefühl hat.
Das habe ich noch nicht ganz verarbeitet.
Ich verstehe.
Eigentlich
möchte ich etwas tun.
Kannst du mir helfen, Tominaga?
Willkommen.
Hier entlang, bitte.
Es tut mir leid, dass Sie den Ort auswählen mussten,
obwohl ich um ein Treffen gebeten hatte.
Kein Problem.
Ich bevorzuge ein Treffen an einem Ort, dem ich vertraue.
Ich bin einfach ein vorsichtiger Mensch.
Kommen Sie oft hierher?
Die Leute haben angefangen herauszufinden,
dass sie mich hier finden können
daher denke ich, dass es Zeit für eine Veränderung sein könnte .
Es muss hart sein, so beliebt zu sein.
Also, worum geht es?
Es ist nichts Dringendes.
Ich dachte nur, wir bräuchten
ein System, mit dem wir reden können
sogar ohne Herrn Tsukada.
Das weiß ich zu schätzen.
Ich brauche Unterstützung.
Wie Sie wissen,
ist Tsukada seine Position sehr wichtig.
Von nun an muss ich
derjenige sein, der die Drecksarbeit übernimmt.
Ich hätte wirklich gerne
Ihre Hilfe, Herr Nakaoka.
Das 21. Rintoku-Festival
Darf ich
einen Moment um Ihre Aufmerksamkeit bitten?
Für das kommende Rintoku Festival
Ich möchte ein unabhängiges Projekt organisieren .
Was? Was für ein Projekt?
Ich möchte
Informationen recherchieren und anzeigen
über Lehrbuchvorführungen.
Hier ist der Vorschlag.
Können Sie ihn weitergeben?
Senioren sollen
selbstständig lernen. Ist das in Ordnung?
Die Teilnahme ist freiwillig
also sollte die Schule
uns nicht aufhalten können.
Ich bezweifle, dass sie
so etwas genehmigen werden.
Schauen Sie es sich zumindest zuerst an.
– Ich will keinen Ärger.
– Mir geht es genauso.
– Ich werde es tun.
– Du machst Witze, oder, Wakui?
Privatschüler
nehmen in der Regel nicht teil
aber es gibt andere Schulen,
wo das der Fall ist.
Falls noch jemand Interesse hat,
einfach Bescheid geben.
Tominaga.
Dafür brauchst du mich, nicht wahr?
– Für dich ist das Pflicht, Jigen.
– Verstanden.
– Hey, Ihara Sora.
- Was?
– Das ist auch für dich Pflicht.
– Auf keinen Fall!
– Hatano, was ist mit dir?
– Natürlich, ich werde lernen.
Ja, das ist verständlich.
Guten Morgen.
Herr Mikami, bitte beginnen Sie mit der Lektion.
Wie meinst du das?
Ich hatte das Gefühl, dass Sie gleich anfangen würden,
über dieses Thema zu sprechen.
Natürlich bin ich hierhergekommen, um zu unterrichten.
Also gut, die heutige Lektion ...
Wenn Sie nur etwas kopieren
Sie könnten einfach mit
Ihrem Telefon ein Foto machen und fertig.
Aber wenn Sie beim Schreiben
über mögliche Fehler nachdenken
es bleibt auf natürliche Weise im Gedächtnis haften.
Was wahrscheinlich
damit zusammenhängt, aber ...
Bitte mischen Sie sich da nicht ein.
Dann sage ich nur noch eines,
ohne auf den Inhalt einzugehen.
Mit diesem Plan erhalten Sie wahrscheinlich keine
Erlaubnis, diesen Klassenraum zu nutzen.
Ist es in Ordnung, die Unterrichtszeit
nur dafür zu nutzen, die eigenen Ideen voranzutreiben?
Das war nicht meine Absicht.
Aber es ist so ein interessantes Thema.
– Kurayoshi.
– Was? Ich?
Das stimmt.
Wie wird in Amerika
über die Atombombe unterrichtet?
Also...
– Ist das schwer zu sagen?
– Natürlich ist es das.
Soll ich es dann sagen?
Nein, ich werde es sagen.
Ich möchte es sagen.
Fortfahren.
Also...
In Amerika lehrt man, dass
die Atombombenabwürfe … waren.
unvermeidlich.
Was?
Das ist lächerlich.
Die USA hatten Japan bereits gewarnt
, dass wir, wenn wir den Krieg fortsetzen würden
sie würden einen verheerenden Angriff starten .
Mit anderen Worten, sie würden
die Atombombe abwerfen.
Was wäre, wenn sie uns gewarnt hätten?
In den Lehrbüchern heißt es,
der damalige US-Präsident habe erklärt ...
„Wenn der Krieg weitergeht
eine Schlacht auf dem Festland
wird unvermeidlich sein.
Um weitere Opfer
unserer amerikanischen Jugend zu verhindern
die Atombombe war unvermeidlich.“
Das ist verrückt.
So steht es im Lehrbuch.
Es wirft jedoch auch
eine bestimmte Frage auf.
„Glauben Sie, dass
die Meinung des Präsidenten richtig war?
Erläutern Sie Ihre Meinung und Begründung.“
Was hast du geantwortet?
Ich konnte nicht.
Was?
Unglaublich.
Du bist Japaner, oder?
Alle haben mich angeschaut,
genau wie jetzt.
Ich hatte keine tieferen Kenntnisse.
Und als jemand, der in Amerika aufgewachsen ist
Ich hatte das Gefühl, dass meine Meinung als japanischer Konsens angesehen würde .
Ich hatte Angst.
Daher konnte ich nicht antworten.
Ich glaube, ich könnte jetzt
etwas besser antworten.
Was würden Sie sagen?
Japan hätte
den Krieg früher beenden sollen
und Amerika hätte
die Bombe trotzdem nicht abwerfen sollen.
Mit anderen Worten: Beide lagen falsch.
Warum?
In Okinawa
verloren zahllose Zivilisten ihr Leben.
Diese Zahl allein
hätte für Japan ausreichen sollen
zu erkennen, dass sie
den Krieg beenden mussten.
Was ist mit Amerika?
Die Leute sagen, die Atombombe
sei unverzeihlich
weil es auf einen Schlag
so viele Leben kostete.
Aber ich fragte mich immer wieder,
ob es wirklich nur um die Zahlen ging?
Ich hatte große Schwierigkeiten mit dieser Frage.
Aber am Ende eine Bombe, die
Zellen zerstört
und jahrzehntelange Gesundheitsprobleme verursacht,
hätte niemals verwendet werden dürfen.
Das stimmt.
Deshalb in zukünftigen Lektionen
Ich möchte, dass beide Seiten als falsch anerkannt werden .
Was willst du damit sagen?
Kurayoshi dazu bringen, all das zu sagen und
ihr vergangenes Trauma auszugraben.
Ist Ihnen überhaupt bewusst,
wie heikel dieses Thema ist?
– Natürlich tue ich das.
– Du hast Kurayoshi gehört, richtig?
Es gibt Lehrbücher, die
die Atombombenabwürfe rechtfertigen.
Denn für dieses Land
war das gerecht.
Ebenso
hat jede Nation und jeder Mensch seine eigene Gerechtigkeit.
Wenn Sie glauben,
dass nur Ihre Gerechtigkeit richtig ist,
Sie können
mit niemandem sprechen.
Was soll ich dann tun?
Soll ich
Ihnen Anweisungen geben?
Das tust du nicht, oder?
Tazune.
Du weisst...
Es ist keine traumatische Erfahrung.
Was?
Da es beinahe dazu gekommen wäre,
habe ich mich intensiv mit dem Thema beschäftigt.
Als ich erfuhr, dass ich
zurück nach Japan ziehen würde
Ich habe mit meinen Klassenkameraden gesprochen.
Ich habe es ihnen gesagt
„Ich liebe euch alle und ich möchte niemals
mit euch in den Krieg ziehen.“
Was haben sie gesagt?
Sie stimmten zu.
Sie sagten: „Egal was passiert
wir sollten niemals
den Atomknopf drücken.“
Und so antwortete ich
„Ich verspreche,
Japans Prinzip zu wahren
keine Atomwaffen zu besitzen.“
Ich habe ausführlich mit ihnen darüber gesprochen.
Deshalb ist es nicht traumatisch.
Als ich jedoch nach Japan zurückkam
es wurde zu etwas,
worüber wir nicht einmal mehr reden konnten.
Für mich war das noch schwieriger.
Also, Tazune...
Ich bin dankbar.
Ich möchte teilnehmen.
Damit ist die heutige Lektion beendet.
Kanzaki, du machst nicht mit?
Mir geht es gut.
– Warum?
– Ich habe andere Dinge zu tun.
Geht es um Frau Saejima?
Haben Sie
seitdem etwas herausgefunden?
NEIN.
Ihre E-Mail funktioniert nicht
und es sieht so aus, als
hätte sie ihr Telefon gekündigt.
Ich glaube, sie versucht ernsthaft,
sich auf ihre Tochter zu konzentrieren.
Auch so...
Ich kann die Dinge nicht einfach so stehen lassen.
Geht es dir gut?
Wenn ich etwas höre,
sage ich es Ihnen sofort.
Lassen Sie es mich wissen, wenn
bei Ihnen etwas auftaucht.
Okay.
Was bedeutet das?
Stimmt etwas nicht?
Ich habe bereits erklärt, dass
Senioren in der Regel nicht teilnehmen.
Und dieses Thema...
Ich habe es dem Direktor tatsächlich gesagt .
Er sagte, es sei wunderbar und
sollte unbedingt gemacht werden.
Lassen Sie mich sichergehen.
Eine Woche vor dem Rintoku-Festival
Herr Mikami.
Ja?
Haben Sie einen Moment Zeit?
Was ist das?
Was?
Was meinst du damit?
Genau das, was ich gesagt habe.
Die Unterrichtserlaubnis
kann widerrufen werden.
Warum?
Themen mit starken politischen Inhalten
sind für ein Schulfest nicht geeignet .
Jetzt geht das schon wieder los.
Warum sollte man dann 18-Jährigen das Wahlrecht geben ?
Aber ist das nicht seltsam?
Sie haben es bereits einmal genehmigt.
Es ist nur natürlich, dass es
widerrufen wird.
Warum?
Ich war ehrlich gesagt schockiert,
dass sie es überhaupt genehmigt haben.
Aber...
Was denken alle anderen?
Zuerst dachte ich, es wäre in Ordnung,
da es freiwillig ist,
aber ehrlich gesagt ist es anstrengend.
Anstrengend?
Ich habe nicht einmal
mehr einen Platz zum Lernen während der Mittagspause.
Irgendetwas anderes?
Ich wurde immer wieder gefragt
„Du machst doch nicht mit, oder?“
Es war hart.
Ich fühle dich.
Es fühlte sich an, als ob diejenigen, die nicht mitmachten
wurden herabgewürdigt, als ob
uns nur die Aufnahmeprüfungen wichtig wären.
Also gut, fangen wir mit der Klassenlehrerstunde an.
Ich habe einen Vorschlag.
Lassen Sie uns eine Debatte führen.
Schließlich
gibt es unterschiedliche Meinungen.
Bevor wir gegen
die Frage der Unterrichtserlaubnis protestieren
wir sollten es zuerst durchdenken.
Das Thema wird sein
Sind Sie mit der Durchführung einer Ausstellung über Schulbücher einverstanden oder nicht?
bei unserem Schulfest?"
Was denken Sie?
Wir sollten es tun.
Also gut, versuchen wir es.
Sakurai wird die Profiseite vertreten
und Shinonome wird
die Gegenseite vertreten.
Was? Warum?
Bei Debatten geht es nicht darum,
seine persönliche Meinung zu äußern.
Die Pro-Seite
präsentiert ihre Argumentation
während die Gegenseite ihre vorlegt.
Okay, lasst uns die Schreibtische umstellen.
Beginnen wir mit der Pro-Seite.
Sakurai.
Manche Leute wissen nicht, dass Lehrbücher
einen Genehmigungsprozess durchlaufen
oder dass ihre Verwendung obligatorisch ist.
Viele wissen auch nicht, dass
Nur wenige Länder verfügen über
ein Lehrbuch-Screening-System.
Es ist sinnvoll , die Grundlagen
unseres Lernens zu verstehen.
Deshalb unterstütze ich die Ausstellung.
Shinonome, jetzt zur Contra-Seite.
Die Gegenseite muss auf der Grundlage
der Argumente der Pro-Seite argumentieren.
Senioren nehmen erst gar nicht am Festival teil
damit sie sich auf die Prüfungen konzentrieren können.
Vorankommen
ohne Klassenkonsens
verletzt die Rechte von Studierenden,
die sich auf ihr Studium konzentrieren möchten.
Deshalb bin ich dagegen.
Kommen wir nun
zur Diskussion.
Sakurai, mach weiter.
Es handelt sich um § 34 Abs. 1
Schulgesetz.
Darin heißt es, dass vom Bildungsminister genehmigte Lehrbücher
oder es müssen Lehrbücher
verwendet werden, für die das Ministerium die Urheberschaft besitzt.
Die neuesten
Lehrplanrichtlinien
legen Wert auf individualisiertes Lernen.
Es bedeutet, den Unterricht auf das Verständnis jedes einzelnen Schülers zuzuschneiden .
Dies widerspricht der Verwendung
eines einzigen gemeinsamen Lehrbuchs.
Sollten wir diese Ausstellung nicht nutzen,
um über diesen Widerspruch nachzudenken?
Ich bin dafür.
Wow, Sie haben das wirklich recherchiert.
Das ist beeindruckend.
Das Schulgesetz
ist die Grundlage der Bildung.
Wenn wir anfangen, es in Frage zu stellen,
wird das gesamte System zusammenbrechen.
Ich bin dagegen.
Ich habe mir den Unterricht angesehen,
den Shinonomes Vater unterrichtete.
– Was?
Viele seiner Schüler
besuchten später erstklassige High Schools.
Zeitungsartikeln zufolge
äußerten sich Absolventen positiv über ihn.
Sie sagen, dass sein reichhaltiger Unterricht
ihnen die Freude am Lernen vermittelt hat.
Trotzdem verlor er seinen Job
wegen Verstoßes gegen die Lehrplanrichtlinien.
Das war ein großer Verlust für die Bildung.
Ist das nicht eine Überlegung wert?
Ich glaube, dieses Projekt
sollte durchgeführt werden.
Ich habe keine Antwort auf...
Sakurais Worte.
Seit der Scheidung meiner Eltern sind drei Jahre vergangen
.
Und doch habe ich nichts getan.
Ich habe nie versucht, herauszufinden,
was mein Vater in der Schule machte.
Ich habe kein Recht,
meine Wut an Herrn Mikami zu richten.
Jemand wie ich ...
sollte ein solches Projekt nicht leiten .
Deshalb bin ich dagegen.
Die Befürworterseite unterstützte das Projekt
aufgrund seines pädagogischen Werts.
Die Gegenseite lehnte es ab, weil es an
Rücksichtnahme mangelte
gegenüber denen, die sich auf das Studium konzentrieren wollten
und das
Gefühl der Ausgrenzung, das Nichtteilnehmer empfinden.
Ich denke, wir können sehen,
was getan werden muss.
Das erinnert mich daran, dass
ich heute ein internes Update bekommen habe.
Zum Festival laden sie
Herrn Takizawa ein
ein Politiker und stellvertretender Minister
des Bildungsministeriums.
– Was? Ernsthaft?
– Ja.
Wenn die Regierung herausfindet, dass
wir eine Ausstellung durchgeführt haben
Bei der Prüfung von Lehrbüchern
könnte es zu Problemen kommen.
Ist das der Grund, warum sie eingegriffen haben?
Wahrscheinlich.
Was machen wir?
Das bedeutet, dass die Person kommt, die es am dringendsten sehen muss , oder?
Ich möchte es tun.
Den Rest besprechen Sie dann
untereinander.
– Lasst uns reden, Leute.
– Ja, wo sollen wir anfangen?
Wie wäre es zunächst mit einem Meinungsaustausch?
Genau.
Hey.
Ich habe einfach die Angewohnheit,
Rechtsfragen zu recherchieren.
Das ist alles.
Danke. Das hat mir viel bedeutet.
Fünf Tage vor dem Rintoku-Festival
Herr Mizohata, haben Sie einen Moment Zeit?
Ich schätze, es geht um die Ausstellung.
Ziehen Sie sich zurück?
Nein, ich möchte fortfahren.
Also haben wir das Projekt überarbeitet.
Das Bewerbungsformular für das 21. Rintoku-Festival
– Sie haben es ziemlich verändert.
– Ja.
Ich werde es prüfen und mich bei Ihnen melden.
Danke schön.
Hey, Kanzaki.
Kommst du nicht
zum Schulfest?
Ich habe Pläne.
Bist du einfach nur stur?
Es gibt Dinge, die
ich nur an Wochentagen tun kann.
Sie haben es gehört, oder?
Sie sagen, die Ausstellung sei
aufgrund eines gefälschten Antrags genehmigt worden.
Kannst du es glauben?
Dieser brave Tazune
würde so etwas tun.
Das ist eine große Hilfe. Danke.
Als Redakteur des Journalistenclubs sollten Sie etwas tun .
Kanzaki, du nimmst nicht
am Schulfest teil?
Tominaga
nervt mich ständig, darüber zu berichten.
Ich habe ein Update zu Mikami Kota.
Was ist das?
Hey, Lupin. Ruf die Daten von gestern auf.
Okay.
Ich habe einen Thread auf 2channel gefunden.
Seine digitalen Fußabdrücke
sind alle noch da.
Ich dachte, Okami wäre verrückt,
aber sein Bruder war etwas ganz anderes.
Dieser Typ war echt Hardcore.
Haben Sie einen Moment Zeit?
Ja, was ist es?
Es wurde ein Kontrollpunkt
errichtet, um sich zu verteidigen gegen
die Emishi-Invasion durch Yamato Takeru.
Es befand sich in...
Kasumigaseki.
Kasumigaseki
Vielleicht
symbolisiert Yamato Takeru also Bürokraten.
Sind Sie Yamato Takeru, Herr Mikami?
– Nein.
– Aber...
– Bist du fertig?
– Nein, noch nicht.
Dies ist das Hirakawa-Tor.
Es liegt direkt gegenüber dem
Sakurada-Tor in Kasumigaseki.
Es soll sich um
das Hintertor der Burg Edo handeln.
Mit anderen Worten
viele Leute betraten Rintoku
durch den Hintereingang.
Ich verstehe.
Und „Rintoku ist
das gesegnete Land des Landes.“
Dies ist eine Parodie auf
Yamato Takerus Abschiedsgedicht.
Ursprünglich hieß es: „Yamato ist
das gesegnete Land des Landes“,
was bedeutet
: „Yamato ist ein wirklich gutes Land.“
Wenn Sie die Worte „gesegnetes Land“
mit chinesischen Schriftzeichen schreiben …
Fällt Ihnen etwas auf?
Es ist der Name des ehemaligen Vorsitzenden.
Es verwendet dieselben Zeichen,
wird aber als „Masahide“ gelesen.
Es geht um den Besuch von Vizeminister Takizawa
in Rintoku.
Makino, kannst du ihn begleiten?
Ja, gerne.
Wow, das ist unglaublich.
Ein stellvertretender Minister
bei einer Schulinspektion?
So viel Aufmerksamkeit
bekommt diese High School.
Das Schulfest zieht auch
eine große Menschenmenge aus der Gemeinde an.
So scheint es.
Herr Takizawa
mochte Mikami sehr.
Stellen Sie sicher, dass er nicht
in Verlegenheit gerät.
Verstanden, Sir.
Drei Tage
vor dem Rintoku-Festival
Herr Mikami.
Der Dummy-Vorschlag
wurde offiziell genehmigt.
Stimmt das? Das freut mich.
Allerdings wird die Schule
am Vortag eine Inspektion durchführen.
Nun, das ist zu erwarten.
Shinonome, ich habe gehört, dass du
mit jedem Klassenkameraden einzeln gesprochen hast?
Ja.
Wie ist es gelaufen?
Diejenigen, die nicht teilnehmen
sagten, sie respektieren
die Freiheit derjenigen, die es sind.
Und noch ein paar weitere Leute
entschieden sich, mitzumachen.
Ich verstehe.
Dies ist der eigentliche Projektvorschlag.
Die Welt durch Lehrbücher sehen
Das ist ein tolles Thema.
„Die Welt durch Lehrbücher sehen.“
Ich mag es.
Durch Kurayoshis Worte
wurde mir etwas klar.
Japaner neigen dazu,
ihre Themen zu schnell zu verwischen.
Aber Themen sind dazu gedacht,
etwas zu sein, auf das man immer wieder zurückkommt.
Wie „Die Lebensfreude.“
Ja.
Wenn das eine Säule der
Lehrplanrichtlinien ist
dann sollte der gesamte Inhalt
neu strukturiert werden.
So schwer ist dieses Konzept.
Aber stattdessen
flicken sie einfach Dinge zusammen
was alles inkonsistent macht.
Das ist eine harte Wahrheit.
Ich würde mich freuen, wenn das
Bildungsministerium davon erfahren würde.
Ich bin entschlossen, dafür zu sorgen,
dass es nicht noch einmal passiert.
Hier ist der Fortschrittsplan.
Könnten Sie es überprüfen?
Sicher.
Fortschrittsplan
Das ist eine gute Idee.
Aber wenn ich es wäre ...
Ich würde es stattdessen so machen.
Herr Mikami,
locken Sie die Ratte in die Falle.
Habe es.
Der Tag vor dem Rintoku-Fest
– Ist es hier, okay?
– Ja, leg es dorthin.
– Kann ich helfen?
– Natürlich!
Besuchereingang des Tokyo Detention Center
Nummer 133.
Ja.
Mayama Yuzuru hat sich geweigert, ihn zu besuchen.
Was soll ich tun?
Die einzige Möglichkeit besteht darin,
ihre Absichten schriftlich zu bestätigen.
Können Sie sich mit ihr treffen?
Sie mussten umziehen, nicht wahr?
Es ist in Ordnung.
Ich hatte
sowieso vor, näher hierher zu ziehen.
Ich habe dir doch gesagt, du sollst es vergessen,
oder?
Ich kann nicht. Deshalb fällt es mir so schwer.
Ich bin gestern 18 geworden.
Ich verstehe.
Kein Wunder, dass Ihr Gesicht
langsam erwachsener aussieht.
Yuzuru hat jemanden getötet.
Aber in gewisser Weise war das bei mir auch so.
Ich habe Worte benutzt,
um jemandem den Geist zu rauben.
Ich kann das nicht einfach vergessen
und mit meinem Leben weitermachen.
– Bitte sag mir die Wahrheit.
– Es gibt keine Wahrheit!
Es gibt.
Du versteckst es nur.
Wow.
„Lehrbücher der Welt“?
Nun, das sollte in Ordnung sein.
Direktor, machen wir weiter.
– Ich werde sie mir ansehen.
– Mach es.
Also?
– Sie sind weg!
– Alles klar!
Lassen Sie uns jetzt Plan Okami aktivieren.
– Los geht's!
– Ja!
Okamis Plan?
Ja.
Die Schüler arbeiten
wirklich hart daran.
Er wird wirklich geliebt, nicht wahr?
Ich stimme zu.
Er wird geliebt.
So frustrierend es auch ist, das zuzugeben.
Mayama Yuzuru
Der Tag des Rintoku-Festes
Es ist Mizohata.
Alles ist gut.
Was? Oh, Mist!
Herr Mizohata,
ich wusste nicht, dass Sie hier sind.
– Herr Mikami.
– Ja?
Vizeminister Takizawa
ist heute sehr beschäftigt
deshalb möchte ich, dass Sie
sich nicht mit ihm treffen.
Verstanden.
Heute begrüßen wir
Herrn Takizawa Yuichiro
der stellvertretende Bildungsminister,
zu einem Ortstermin!
Zunächst einmal herzlichen Glückwunsch zum
heutigen Rintoku-Festival.
Dieses Kulturfestival,
obwohl es eine High-School-Veranstaltung ist
hatte
bemerkenswerte Kreativität bewiesen
und ist bei der örtlichen Gemeinde sehr beliebt
...
Wow, Plan Okami ist ein großer Erfolg.
Natürlich!
Wir wussten, dass Mizohata
am Morgen auf jeden Fall eine weitere Kontrolle durchführen würde.
Hallo!
Papa, du hast es geschafft.
Das Krankenhaus
hat meinen Urlaub schließlich genehmigt.
Danke schön.
Er schien wirklich begeistert davon zu sein.
Ich möchte, dass Sie und Herr Mikami
es als Erste sehen.
Hier wurde alles handgemacht?
– Ja, das stimmt.
– Das ist unglaublich!
Alle standen schon
früh am Morgen Schlange.
Eine Schule, die so eng
mit der örtlichen Gemeinde verbunden ist
war schon immer mein Ideal.
Rechts.
Mikami ist hier in Rintoku, nicht wahr?
Senioren nehmen hier normalerweise
nicht teil,
aber seine Klasse bestand darauf, mitzumachen.
Worum geht es in ihrer Ausstellung?
Anscheinend „Lehrbuch der Welt“.
Ist das so? Das muss ich sehen!
Das war unglaublich!
Wow, sehen Sie sich diese Menschenmenge an!
Wakui ist ein bekannter
Quiz-Influencer
also hat er es weitergesagt.
Jetzt kann uns die Schule nichts mehr aufhalten.
Herr Mikami!
Ja?
Vizeminister Takizawa
kommt hierher.
Ich bin wirklich überrascht.
Ich hätte nie gedacht, dass es eine Möglichkeit gibt
, die Prüfung anhand von Lehrbüchern zu demonstrieren.
Moment, Lehrbuch-Screening?
Das Lehrbuch-Screening wird
hier sehr gut erklärt.
Darf ich Sie allen vorstellen?
Herr Mikami, wir müssen
diese Ausstellung vorübergehend unterbrechen –
Ich glaube nicht, dass das möglich ist.
Wir entschuldigen uns aufrichtig.
Es gab ein technisches Problem
daher müssen wir
diese Ausstellung vorerst unterbrechen …
Das Problem wurde behoben!
Du!
Mikami!
Vizeminister Takizawa,
es ist schon eine Weile her.
Ich habe gehört, Sie waren in Rintoku
deshalb habe ich mich darauf gefreut,
dich zu sehen.
Ja, ich bin voll und ganz
in die Atmosphäre hier eingetaucht.
Ich bin sehr dankbar, Sir.
Ist das so?
Also dann, machen Sie weiter so.
Vielen Dank, Sir.
Herr Stellvertretender Minister, es ist Zeit für
Ihren nächsten Termin.
Wenn Sie möchten, schauen Sie sich das bitte an,
bevor Sie gehen.
Makino, wie pünktlich ist er?
Ein oder zwei Minuten sollten ausreichen.
Dann genau hier entlang.
Verzeihung.
Hallo.
Wow.
Lehrbuch-Screening.
Kennen Sie diesen Begriff?
Worum geht es?
– Möchten Sie gehen, Sir?
– Nein.
Lehrbuch-Screening
bezieht sich auf den Prozess
durchgeführt vom
Bildungsministerium...
Was ist das?
...wo privat veröffentlichte
Lehrbücher rezensiert werden...
Also...
...um festzustellen, ob
ihr Inhalt angemessen ist
und mit den Lehrplanrichtlinien in Einklang zu bringen,
bevor sie herausgegeben werden.
Ist ein Lehrbuch-Screening notwendig?
Natürlich ist es das.
Stimmt's, Herr stellvertretender Minister?
Länder und Regionen,
in denen Schulbuchscreenings durchgeführt werden
Herr!
Verzeihung.
Ich bin Kanzaki vom Journalistenclub.
Was denken Sie
über diese Ausstellung?
– Kanzaki...
– Nein, es macht mir nichts aus.
– Ich würde gerne Ihre Meinung hören.
– Kanzaki!
Ich frage den stellvertretenden Minister.
Würde es Ihnen etwas ausmachen, zu antworten?
Abgesehen vom Inhalt
ist der Einsatz digitaler Technologie
und die ereignisartige
Präsentationsmethode
hat bei mir einen starken Eindruck hinterlassen.
Und die Studenten...
Was denkst du?
Ihre Kreativität und Leidenschaft...
Was ist los, Herr Mikami?
Ich entschuldige mich. Ich war mir
des Inhalts nicht ganz bewusst.
Dies ist eine Bildungseinrichtung.
Bitte verzichten Sie auf
bürokratische Rhetorik!
– Was ist das?
– Warte, das kam doch vorher, oder?
Entschuldigen Sie, sehen Sie sich das an.
"Ich bin derjenige, der das Kusanagi-Schwert herunterbringt
auf diejenigen, die
durch das Hirakawa-Tor eintreten.
Ihre Ungerechtigkeit wird bald
ans Tageslicht kommen.
Unterzeichnet, Prinz Yamato Takeru.“
Okami, alle warten.
Okay.
Darf ich entschuldigt werden?
Fortfahren.
Beeil dich!
Vielen Dank!
Prost!
– Prost!
– Gute Arbeit, alle zusammen!
– Herr Mikami.
– Ja?
– Ich glaube, ich verstehe jetzt.
– Was?
„Das Persönliche ist politisch.“
Was persönlich ist, ist auch politisch.
Das stimmt.
Vielleicht ist deshalb
auch der Schutz des Familienfriedens im Lehrplan verankert.
Eingehender Anruf
Makino
Gute Arbeit beim Festival.
Gute Arbeit bei der Inspektion.
Ich muss dir etwas sagen.
Da Sie sich in das Herz der Bildungsreform gestürzt haben
Mach, was immer du willst.
Aber die Ansprache über die Prüfung von Lehrbüchern
war etwas leichtsinnig.
Sind Sie nicht der Meinung?
Was ist das Problem?
Ist das nicht offensichtlich? Die Tatsache, dass
der stellvertretende Minister dort war!
Seit der Gründung
des Kabinettspersonalbüros
Nagatacho hatte die Kontrolle
über bürokratische Ernennungen.
Das solltest du wissen, Mikami.
Ist das eine Drohung?
Komm schon, natürlich nicht.
Mach, was du willst.
Aber wenn Sie meine Schüler mit hineinziehen,
werde ich Ihnen das nicht verzeihen.
Das haben Sie gehört.
Was ist mit Mikami los?
Sie sollten vorsichtig sein,
sonst könnten Sie ausgeschaltet werden.
Trotzdem ist das schlecht, Makino.
Ich habe nicht gesagt, dass
Sie Personalangelegenheiten ansprechen dürfen.
Aber wir wurden ausgetrickst.
Wir wurden benutzt.
Nein, es ist auch teilweise Ihre Schuld
, dass Sie es nicht stoppen konnten.
Ja, und deshalb
werde ich das nicht durchgehen lassen.
Ich werde nicht zulassen, dass Mikami
tut, was er will.
Ist das in Ordnung, Sir?
Machen Sie, was Sie wollen.
Wenn ich es nicht tue,
bin ich nicht mehr ich selbst.
Von der eigenen Mutter verraten zu werden,
der einzigen Person, an die man geglaubt hat.
Dann wird man ständig
von seinem Vater beschimpft.
Es war auf jeden Fall schmerzhaft.
Letztlich geht es uns nur darum,
unseren eigenen Vorteil zu priorisieren.
Es ist etwas,
dem wir unser Leben widmen sollten.
Team Mikami könnte etwas sagen,
um die Regierung herauszufordern.
Es wird
Rintokus Ruf in die Höhe schnellen lassen.
Es war Mikamis Idee, richtig?
Dies scheint
im Notfall nützlich zu sein.
Du, ich, wir sind beide schuldig!